## 안철수 관련주 대장주 TOP 12 정리

[##_Image|kage@bbqire/btrr0PSXqp0/jCxS83FjyTIOS84wcpkH1K/img.jpg|CDM|1.3|{"originWidth":707,"originHeight":471,"style":"alignCenter"}_##]

가상 다자대결에서 더불어민주당 이재명·국민의힘 윤석열 대선 후보의 지지율이 35% 동률을 기록했다는 여론조사 결과가 28일 나왔다. 한국갤럽이 지난 25~27일 전국 1천명을 조사한 결과, 이 후보와 윤 후보 모두 35%의 지지율을 얻었다. 이 후보는 지난 조사(18∼20일)보다 1%포인트, 윤 후보 2%포인트 동반 상승했다. 국민의당 안철수 후보는 15%, 정의당 심상정 후보는 4%였다.

안 후보는 지난 조사보다 2%포인트 하락했고, 심 후보는 1%포인트 상승했다. 의견을 유보한 응답자는 2%포인트 줄어든 10%였다. 문재인 대통령 직무 수행 평가에서는 긍정 평가가 1%포인트 상승한 42%로, 부정 평가는 2%포인트 하락한 51%로 각각 조사됐다.

정당 지지도는 민주당이 37%로 가장 높았고, 국민의힘이 35%로 뒤를 이었다. 민주당은 4%포인트, 국민의힘은 1%포인트 각각 상승한 결과다. 국민의당과 정의당이 각각 7%, 5%의 지지율로 뒤를 이었고, 무당층은 16%였다.

열린민주당은 민주당과의 합당으로 이번 주부터 정당 지지도 조사에서 제외됐다. 이번 조사의 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트다. 전화 조사원이 무선 90%, 유선 10% 임의 전화 걸기(RDD) 방식으로 인터뷰하는 방식으로 조사했고, 응답률은 15.1%다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.

[##_Image|kage@bBpbkW/btrr0x6bvEd/Jll3zqLlKuWmX7weZnfjR1/img.jpg|CDM|1.3|{"originWidth":1003,"originHeight":975,"style":"alignCenter"}_##]

---

### **링네트**(042500) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@blFRFY/btrr1i1qlwM/01WZkdRLjKYrOaPIEt4OL1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- NI(Network Integration)사업과 화상회의시스템, Storage시스템(저장장치), IP Telephony(인터넷전화), 클라우드 가상화 등의 사업 영위.

\- 2014년 중국 현지법인 광저우 링네트 유한공사와 2017년 베트남 현지법인을 설립하였으며, ISO9001인증을 획득하였음.

\- Cisco Gold Partnership 인증을 보유하여 최고의 기술력을 세계적인 통신장비 제조업체로부터 객관적으로 인정받음.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@b5w1B0/btrr2z9biQP/bKd6HZucAGaM3EGCWqIKK1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- NI 사업의 활성화와 회상회의시스템, 클라우드 가상화 등 신규사업 호조 등에 힘입어 매출 규모는 전년동기대비 크게 확대.

\- 큰 폭의 매출 신장으로 따른 원가 및 판관비 부담 완화로 영업이익률 전년동기대비 상승, 외화환산수지 저하에도 법인세 비중 축소 등으로 순이익률 상승.

\- 비대면 경제 활성화에 따른 관련 네트워크솔루션과 서비스의 수요 확대가 기대되며, 일반 및 공공부문 NI의 수주 지속 등으로 외형 성장 이어갈 듯.

### **콤텍시스템(031820) :: **안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@AEepR/btrr0AIr5Q2/K7ym0DU1YmFFWWQgxChsPK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 금융권 네트워크 통합 및 다양한 솔루션 분야 등 네트워크통합(NI) 전문기업에서 컨설팅과 SI 분야를 포함한 Total ICT서비스 업체로 성장.

\- 한국은행, 산업은행, 대한주택보증, 한국도로공사, 한국전기안전공사 등 대고객 대상 영업활동으로 사업을 수주하고 있음.

\- 저축은행중앙회와 온라인 기반 대출 전자약정서비스로 핀테크사업 진행함에 이어 정보인프라 구축으로 경쟁력 강화 중.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@cRjPx1/btrr15UMPrQ/qgN3c6TEQnisKTvTfprni0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 자회사 씨플랫폼의 큰 폭 성장과 함께 네트워크 구축 및 통신망유지보수의 수주 증가에 힘입어 매출 규모는 전년동기대비 확대.

\- 양호한 외형 성장에 따른 판관비 부담 완화로 영업손실 규모 전년동기대비 축소, 이자비용 증가 및 법인세이익 감소 등에도 순손실 규모 소폭 축소.

\- 비대면 경제 활성화에 따른 관련 네트워크 구축 수요와 주요 고객사로의 유지보수 수주 지속, 씨플랫폼의 장비 공급 증가세 등으로 외형 성장 이어갈 듯.

---

### **우성**(006980) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@cmBAB3/btrr0s40OKX/BCmNnsph00xUpOz222RNUK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":941,"originHeight":442,"style":"alignCenter"}_##]

\- 배합사료 제조 및 판매업을 영위할 목적으로 1970년 12월에 설립되었으며, 1985년 2월 현 상호인 우성사료로 변경, 1988년 10월 유가증권시장에 상장됨.

\- 논산, 경산, 아산에 배합사료 생산공장을 두고 있으며, 7개의 영업소를 두고 국내 전지역을 대상으로 영업활동을 펼치고 있음.

\- 종속기업으로 배합사료 제조 및 판매업을 영위하는 해외법인 우성비나(베트남), 우성덕주(중국)등을 보유하고 있음.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@cVQieq/btrr2tgOHLc/B8vNgz6s2p5PHTrjMxNxZ1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 양돈, 양계, 축우 등의 배합사료 판매가 증가한 가운데 판가 상승, 임대 수익 증가 등으로 전년동기대비 매출 성장 시현하였음.

\- 매출 성장에 따른 판관비 부담 완화에도 원가구조 저하로 전년동기대비 영업이익 적자전환, 외환차손, 법인세비용 감소로 순손실 규모는 축소.

\- 양돈의 사육두수 증가는 제한적일 것으로 예상되나, 양계, 한육우 등의 사육두수 증가에 따른 배합사료 수요 증가로 매출 성장 전망.

---

### **솔고바이오**(043100) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@vtmU7/btrr0JytW9S/z492oDwrimG9ER9M0nwSDK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 1995년 설립 이래 척추, 골절, 인공관절용 생체용금속(임플란트), 외과용 수술기구, 온열전위자극기 및 온열매트 등 헬스케어 제품의 제조 및 판매업을 주력사업으로 영위.

\- 메디칼 사업부문(임플란트, 외과용 수술기구)과 헬스케어 사업부문(온열매트 외)으로 구분되며, 주요 제품군을 대리점, 계열사 임플란트 판매법인을 통해 병원, 의료기상에 판매함.

\- 수소샘 디스펜서 디럭스, 수소샘 텀블러, 수소샘 직수형 수소수 생성기 등 수소수생성기 3종을 미국 FDA에 등록한바, 이를 통해 수출 확대 추진 중.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@bMMMSh/btrr2W37Kdv/zfcRbjrP2ytVWwLWjNApD1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 글로벌 경기 개선에 따른 의료기기 시장의 회복으로 인공관절 임플란트 및 외과용 수술기구의 수주가 증가한 가운데 헬스케어부문의 온열매트 등의 판매 증가로 전년동기대비 매출 성장.

\- 매출 성장에 따른 판관비 부담 완화에도 원가구조 저하로 전년동기대비 영업손실규모 확대 되었으며 기타대손충당금환입의 감소 등 기타수지 저하로 순이익률 큰 폭으로 하락.

\- 척추고정 시술의 지속적인 증가세로 인공관절 임플란트 및 외과용 수술기구 수주 증가가 기대되며 경쟁력을 갖춘 온열매트 판매 증가, 헬스케어관련 신제품 개발 등으로 매출 성장 전망.

---

### **에스넷**(038680) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@r3c9Y/btrr3jdICZi/GM4VSyIWewEHcerPienyok/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 컴퓨터 및 정보통신시스템사업을 영위할 목적으로 1999년 2월 설립, 2000년 4월 코스닥시장에 상장됨.

\- 주요 종속기업으로 소프트웨어자문 및 투자자문업을 영위하는 (주)에스앤에프네트웍스와 컴퓨터네트워크 설비업 등을 영위하는 (주)굿어스 등을 보유.

\- ‘스마트오토메이션센터’를 개발 출시하는 등 동종업계간 경쟁우위를 선점하며, ICT 전문기업으로 도약 중에 있음.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@P5jjU/btrr0B1H0mG/t8UvbAdTJzxfltNKeeaMk0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 공공 및 기업 고객의 IT 관련 구축 수주가 확대된 가운데 삼성SDS, 강원랜드 등의 유지보수 수요도 증가한바 매출은 전년동기대비 신장.

\- 판관비 부담 완화되었으나 원가율 상승의 영향으로 영업손실 규모 전년동기대비 확대, 파생상품거래수지 저하 등으로 순손실 규모도 확대.

\- 비대면 IT 시스템 정기점검 솔루션의 매출 가시화와 IT서비스 부문의 양호한 수주잔고 확보, 주요 고객사로의 유지보수 수요 지속 등으로 매출 성장세 이어갈 듯.

---

### **오픈베이스**(049480) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@B7rID/btrr0RpJJiq/vu7glsknhgFY0y5EdPDeoK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- Radware, F5, Infoblox, Brocade, Procera 등 세계적인 파트너들과 전략적 협력관계를 바탕으로 네트워크 솔루션을 공급.

\- 경쟁력 있는 원천기술을 확보, 해외 파트너사를 통한 해외시장 진출로 매출처 다변화 등 업계 선두 지위 점유하고 있음.

\- 통합관리 솔루션 ADC스마트의 공공기관 및 민간시장 공략 강화, 수주 확대 노력 등 시장 내 지위 강화를 통한 점유율 확대에 주력하고 있음.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@lun1o/btrr3iTpPCW/R6UKL38stVMZtRiZl9NmCk/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 부동산 임대수익 증가에도 주력인 솔루션 및 서비스 관련 수주 감소와 소프트웨어의 판매 부진으로 매출 규모는 전년동기대비 소폭 축소.

\- 판관비 부담 확대되었으나 원가구조 개선에 힘입어 영업손실 규모 전년동기대비 축소, 기타손실 감소 등으로 순손실 규모도 전년동기대비 축소.

\- NGINX와의 파트너 체결을 통한 오픈소스 웹서버 등 영역 확대가 기대되나 시장 내 경쟁이 심화되고 있어 외형 성장은 일정 수준에 머물 듯.

---

### **안랩**(053800) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@Z3sqW/btrr151AlLd/iVHQOEjLuixtqQkpvt6I0k/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 국내 유일의 통합보안 업체로서 컨설팅·솔루션·관제 등 시큐리티 라이프 사이클상의 기술과 서비스를 자체 역량으로 제공.

\- 솔루션 부문은 국내 최장수 소프트웨어 브랜드인 V3 제품군을 비롯, 온라인 및 모바일 보안솔루션 등 적합한 보안솔루션 개발 공급.

\- 계열회사를 통한 일본과 중국 및 미국의 보안사업 시행, 국내 보안업계 선두 유지와 함께 글로벌시장 진출에 주력.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@bewla2/btrr3mO2N6C/jxepmA4XvTQoS7LlTjZ4eK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 보안관제 서비스 등의 수주 부진 및 프로그램 복구 등의 외부상품 판매 감소에도 보안솔루션 및 컨설팅 수주 증가로 전년동기대비 매출 규모 확대.

\- 원가구조 개선에도 인건비 등의 판관비용 증가로 전년동기대비 영업이익률 하락, 금융자산평가이익 증가로 법인세비용 증가에도 순이익률 큰 폭 상승.

\- 비대면 시스템 전환 확대에 따른 보안솔루션 및 컨설팅 수주 증가, 차세대 보안제품 출시, 클라우드 보안시장 진출 본격화 등으로 매출 성장세 이어갈 전망.

---

### **태원물산**(001420) :: 안철수 관련주****

#### **기업개요**

[##_Image|kage@cmDdnc/btrr2TTTIrG/odVkjDmPvj9vtdVuGSFUA1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":923,"originHeight":440,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 1955년 설립된 시멘트용 인산정제석고 등의 석고사업과 자동차용 워터펌프, Gear Shift류 등의 자동차부품사업을 영위하는 유가증권시장 상장업체임.

\- 석고 사업부문의 주요 거래처는 시멘트사, 건축자재사, 비료 제조사 등이며, 자동차부품사업 부문의 주 거래선은 한국GM, 두산인프라코어 등임.

\- 자동차부품 부문의 워터펌프 및 기타 자동차부품의 상당부분은 한국GM에 납품되는바, 한국GM의 생산물량에 따라 자동차부품 부문 매출 규모가 결정됨.

#### **실적 및 분석**

[##_Image|kage@9zcUz/btrr0PrTBm7/5XxxJwWW9lzoDCs64J7uNK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":646,"originHeight":607,"style":"alignCenter","width":720,"alt":"안철수-관련주-대장주","caption":"안철수-테마주-대장주-주식-주가-차트-전망","filename":"안철수-관련주-대장주.jpeg"}_##]

\- 전방 자동차 시장의 회복에도 주요 고객사의 생산 감소에 따라 워터펌프 및 GearShift류 수주가 감소한 가운데 기타건축자재 부문 부진으로 전년동기대비 외형 축소.

\- 원가율 하락 및 판관비 부담 완화로 영업손실폭은 전년동기대비 축소되었으며 기타수지 개선으로 법인세 부담에도 순이익은 흑자 전환되었음.

\- 자동차 시장의 회복에도 GM의 수주 확대가 제한적일 것으로 보이는바 건축부문의 수주 증가에도 외형 성장은 제한적일 것으로 판단됨.

[##_ImageGrid|kage@bwhqN1/btrr03QU78q/Yk9WbJkTc9Hb2j9dJW1xo0/img.jpg,kage@9KovZ/btrr0P6udVB/Ex1lGCwEpKaeAXKSB957C1/img.jpg,kage@xKKui/btrr1jzeHJk/VSSs5WG8hhuDKPCQyTjgWk/img.jpg|data-origin-width="300" data-origin-height="400" style="width: 20.8269%; margin-right: 10px;",data-origin-width="640" data-origin-height="483" style="width: 36.7957%; margin-right: 10px;",data-origin-width="600" data-origin-height="416" style="width: 40.0518%;"|_##][##_ImageGrid|kage@lcHGQ/btrr2zBkvAq/Y3JOHKmWWwLpaMFE9nZIf1/img.jpg,kage@80cIB/btrr2z2oU9P/uRhkhPDHy5yzJ2SFisIKO1/img.jpg,kage@onD8J/btrr0zXcdlP/HqYagk5ZKKwJB9IsKf0XqK/img.jpg|data-origin-width="500" data-origin-height="382" style="width: 29.2913%; margin-right: 10px;",data-origin-width="600" data-origin-height="386" style="width: 34.7853%; margin-right: 10px;",data-origin-width="560" data-origin-height="373" style="width: 33.5978%;"|_##]
